DISSERTATlo. xxj

bat imitatione , fic & Satirarum, de quibus
nunc agimus, dos maxima in descriptione
confistit3 atque idem omnino est Horatio
describere, quod Aristoteli μμῖθη, uem-
pe mores alicujus figurati notare, ac περικ-
sentando fic deformare & illustrare, ut paene
oculis subjiciantur. Porro crim univerfi iro-⁸
mines i natura siut ad imitandum aptiffimi‚
ut ridere , jocari, ludere, aeque naturaleest
Graecis ac Barbaris 3 iic eriam eadem natura
suadente, mistis jocis diueriisve pravos ho-
minum mores imitari aut describere, aeque
pronum fuit Latinis, atque Graecis. Sed
Graecis quidem Satyrica protervia; Latinis
verb per ratium, ἔκ vin iwffloecpa'em ι
rursus & Latinus quoque satyrica petulantia,
δι Graeeos per Seritam iufiffe quis dixerit,
quando protervia illa five petulans dicaci-
tas ‚ quae Satyrica nuncupatur, aeque natu-
ralis Romano fuerit ‚ ,atque satura five mis-
cella jocorum congeries Graeco. Imb ficu-

riofiuis inspiciamus ,γ Satira fuir Homeri

 

